Pošao u vrtiæ
Izgubio prvi zub
Prvo optrèavanje
9. roðendan
Tata umro
Dre, da li si spreman?
- Da, samo trenutak.
Dre, tako sam uzbuðena!
Kao da smo veliki pioniri,
u potrazi za novim životom
u novoj magiènoj zemlji.
Moglo bi tako da se kaže.
Dobro, idemo.
Ne zaboravi torbu.
- Dobro.
Otišli u Kinu
Vidimo se, strièe Èarli.
-Doði, Dre, ne smemo propustiti avion!
Zbogom, društvo!
Nedostajaæete nam.
Ne, tvoj je.
-Daj, Dre, samo ga uzmi.
Hvala, drugar!
Dobro, možemo da krenemo. Zbogom, ljudi!
Javljamo se èim sletimo.
Jesi?
- Jesam.
Veæ smo na desetoj
lekciji vežbanja jezika.
"Kako si?"
Seæaš se šta to znaèi?
- Ne.
Dre, ubijaš me.
Mama. Vidi, u Kini je sve staro.
Stare kuæe,
stari parkovi, ljudi...
Pogledaj. Ovaj tip je star
bar 400 godina.
Dre, molim te,
skoncentriši se. Važi?
"Kako se zoveš?"
Moraš da vežbaš. Da,
moraš da probaš. - Ne, mama.
Da, Dre.
- Mama? -Dre...
Pitaj ga. Hajde.
Pitaj ga kako se zove i kako je.
Uradi to, odmah.
Brate, ja sam iz Detroita.
Š'a ima?
Rekla je da nas èeka
na izlazu br. 5.
Gðo. Paker?
Zdravo.
U stvari je Parker.
Izvinite, gðo. Parker.
Dobro došli u Peking.
Pogledajte! Eno Olimpijskog
sela. Zar nije divno?
Jeste.
Izgleda da ništa nije
staro u Kini, Dre.
Pogledaj, Dre. Beverli Hils.
Uvek smo prièali da živimo tamo.
Mislim da smo prièali
o onom drugom.
Imam dobar oseæaj u vezi ovoga.
Ti si sigurno novi u
stanu 305. Ja sam Hari.
Š'a ima? Ja sam Dre.
- Pomoæi æu ti.
Hvala, drugar.
- Dobrodošao u komšiluk, Dre.
- Hvala!
Možete li da mi objasnite ovu karticu
za struju. Kod nas ih nema?
Govoriš li kineski?
Ne. - Ovo je Kina.
Ne bi ti bilo loše.
To je naš park.
Trebao bi da svratiš.
Vidi ti njega.
Veæ sklapa prijateljstva.
Zdravo. Ja sam Dreova majka.
Drago mi je.- I meni. Zovi me gða.Šeri.
Ja sam Hari.
- Zdravo, Hari.
Onda se vidimo kasnije?
- Možda. - Kul.
Vidimo se.
Ovo je vaš primerak ugovora
o iznajmljivanju. Na engleskom.
Gospoða za stanarinu je gða. Vong.
Engleski joj nije baš dobar.
Ako se nešto pokvari idite kod
g. Hana. Engleski mu je jako dobar.
Dobro došli u Peking,
gðo. Parker.
Vidimo se sutra.
- U redu, naravno!
Hvala.
Èekajte, èekajte!
Pomenuli ste nešto o...
Ovo je savršeno, Dre.
Sve što nam treba je u blizini.
Možemo da ruèamo zajedno svaki
dan u tvojoj školi ako želiš.
Ne može! Nema šanse.
Neæe biti ovoga u Pekingu, Dre.
Podigni svoju trenerku!
Mama, umoran sam.
Imam avionski umor.
Avionski...
Umor od leta.
Znam dušo, imam ga i ja.
Ne možemo otiæi na spavanje.
Jer æemo se probuditi u 2 ujutru.
A ti imaš školu sutra.
Dre, možeš li, molim te,
pronaæi domara?!
Moram se istuširati,
a ne radi bojler! -Mogu.
Izvinite.
Domar?
G. Han?
O, Han. Kada izaðeš idi levo
odmah je iza ugla.
Hvala.
G. Han?
Ja i mama smo se uselili. 305.
Ne radi bojler.
G. Han?
Dobro.
Doæi æu ja neki drugi put.
Ili mi možete pokazati kako se
ukljuèuje pa da vas ostavim na miru.
Izgleda da je sada loš trenutak.
Doæi æu drugi put.
Mislim da je zauzet...
Stigao si. Dobro došao.
- Hvala.
Igraš, zar ne?
- Da. -Doði.
Nas trojica protiv
njih èetvorice.
Dodaj!
Izmena. Izmena!
Ruka kojom pucam.
Umor od leta pa...
Idem ja...
Hoæete ovo?
Hoæete da igram? Znajte da mi
ne smeta pobeðivati stare ljude.
Tamo odakle sam
zovu me ping-pong Dre.
Igraæu lagano.
Daj, èoveèe!
Tek mi je 12 godina.
On je jako dobar. Nisam
video da je od nekoga izgubio.
Da...
Deèko, hoæeš li prièati s' njom
ili ne? -S' kim? -S' njom.
Devojkom u koju zuriš.
- Nisam zurio u nju.
Jesi.
Idi i razgovaraj sa njom.
Osim ako se ne bojiš.
Ne bojim se nièega.
- Onda to uradi. Hajde.
Idem, sada.
Š'a ima?
Zaboravio sam.
Bez engleskog.
Koji je to jezik?
Prièaš engleski?
I ja isto.
Šta to slušaš?
Baha. - Bah. Ja ih
stalno slušam. Super su!
Jesi li nekad èula ovo?
O, da, sviða ti se, zar ne?
Èekaj, vidi ovo...
Èekaj, šta sad ide?
- Mogu li da ti dotaknem kosu?
Želiš da dotakneš moju kosu?
Može.
Trebala bi da vežbaš.
- Vežbam.
Za to što radiš neæeš
trebati ovo! - Šta je s tobom?
Ostavi!
Samo smo razgovarali,
šta ti imaš sa tim?
Reæi æu tvojim roditeljima
za ovo.
Šta je tebi?
Zašto ovo radiš?
Daj, brate!
Ti si lud!
Znaš li koliko to znaèi
tvojim roditeljima?
Rekao sam, ostavi to!
Izgleda da te ne razume.
Možda da mu pokažeš.
Pusti me!
Šta vam je?
Samo smo se igrali.
Odlazi!
Pustite me!
Ponašaš se kao kreten!
Hoæeš da se biješ?
Pustite me!
Ostavi ga na miru!
Jesi li dobro?
- Pusti me. Dobro sam.
Dre?
Ostavite me!
Dobro sam.
Dre, jesi li spreman?
Moraš biti tamo za 20 minuta.
- Znam, mama.
Obukao si uniformu, zar ne?
- Da, mama.
Ne bi trebao
da kršiš pravila prvi dan.
Dobro. Hajde, èekam te.
Ne moraš sa mnom. Mogu sam.
- Dre, ne lupetaj. Prvi ti je dan.
Osim toga, oboje moramo upoznati
pomoænicu direktora, gðu. Po.
Naæi æu je.
Ti moraš na posao, zar ne?
Pokušavaš da me otkaèiš?
- Ne, mama.
Gðo. Po? Zdravo. Gðo. Po.
Gðo. Parker, èekamo vas.
- Žao mi je što kasnimo.
Sinoæ smo doleteli iz Detroita.
Ovo je moj sin, Dre. -Zdravo.
Na dan uniformi,
nosimo samo uniforme.
Moja krivica.
Nisam stigla proèitati školske pakete
koje ste poslali. Biæe bolje sutra.
I kape nisu dozvoljene.
Da, trebala sam proèitati
pravila oblaèenja. Dre?
Da li je to šminka?
Šta je to?
Mama, udario sam u stub.
Ne, imaš modricu. Potukao si se?
- Tuèe ovde ne tolerišemo.
Èuli ste ga, udario je u stub.
Doði ovamo, Dre. -Mama, ne poèinji!
- Ko je to uèinio? -Niko, mama.
Udario sam u stub. Nisam ti rekao
jer sam znao da æeš ovako reagovati.
Znaš da se ne igram sa ovim? Ko god mi
udari dete, rastrgn... -Znam, mama.
Zato ti i ne govorim sve.
Opusti se. Udario sam...
- Da, da, udario si u stub.
Dobro, Dre, dobro.
Idi na èas, o ovome æemo
posle da razgovaramo.
Dobro, idi.
Volim te.
Mama!
Rekla sam, volim te.
- Da, i ja tebe!
Budi dobar!
Zdravo.
Znaš, na Dan uniformi
nosimo samo uniforme.
Da, trudim se da zapamtim to.
Hvala.
Ja sam Mejling.
- Ja sam Dre.
Žao mi je zbog Èenga.
Znaèi tako se zove.
Da li ti je on deèko?
- Ne!
Naši roditelji su jako bliski.
- Definitivno mu se sviðaš.
Moram iæi da vežbam.
- Èekaj...
Jedeš i vežbaš u isto vreme?
Da.
Ali moja mama kaže
da ako jedeš stojeæi,
dobiješ gasove.
Smešan si.
Došao sam da popravim bojler.
- Tamo je.
Mali? Mali?
Jeste li me pogodili u vrat
sa èepom od paste za zube?
Bojler dobar.
Stisneš prekidaè.
Èekaš pola sata.
Istuširaš se.
Ugasiš prekidaè.
Zašto ga ne ostavite upaljenog?
Ostavljate ga upaljenog u
Americi? - Nemamo ih u Americi.
Nabavite prekidaè.
Spasite planetu.
Šta se dogodilo oku?
Udario sam u stub.
Zanimljiv stub.
Dre? - To mi je mama.
- Vratila sam se.
Kvaka je pokvarena.
- Jesi li spreman za školu?
Daj da ti pomognem.
- Imaju tvoje omiljene pahuljice.
Dre...
Po stoti put... Možeš li, molim te,
podignuti svoju trenerku.
Za trenutak, mama.
- Ne! Ne za trenutak, sada!
Program se baš završava.
Daj mi dva minuta. - Dre, briga me!
Odmah je podigni!
Bože, koliko puta moram da ti kažem?
Jednom.
- Tako je. Uradi to.
Izvini, šta si rekao? - Ništa.
- Dobro. Tako sam i mislila, ništa.
Hvala.
Idemo ponovo.
Nije dobro. Žuriš.
Moraš svirati pauze.
Znaš li koliko je ovo
važno tvojoj porodici?
Šta æe da znaèi za tvoj život?
Moramo da radimo ovaj vikend.
Nazvaæu tvog oca.
Nastavi.
Kako je to zvuèalo? - Skoro kao
kineski. - Da, teèno ga govorim.
Ne znam šta je onaj tip brbljao.
Mislim da si odlièno zvuèala.
Hvala.
Vežbaš za nešto?
Nastup?
Da. Imam audiciju
sledeæi mesec.
Za Pekinšku muzièku
akademiju. (BAM)
Pekinška muzièka akademija.
Zvuèi važno. Znaš...
Poèetna slova èine... BAM!
Šta?
Moram da idem.
Mogu li da te dotaknem?
Hoæeš nešto da preduzmeš?
Samo nas se kloni.
Svih NAS.
Dušo...
Dre, zaspao si?
Možeš li potpisati ovo?
- Zabranjeni grad?
Mislim da je smešno što ti treba moja
dozvola da odeš u Zabranjeni grad.
Bazeni u Pekingu.- Nije smešno,mama.
- Prestani, gunðalo.
Ozbiljno, dušo. Ne znam šta rade
ovom sladoledu, ali je puno ukusniji.
Šta je?
- Mama, ovo si ti:
"Moj Bože, ovde je sladoled tako dobar i u
Kini je sve puno bolje nego bilo gde... "
Mama, daj... - Kao prvo,
ne zvuèim tako, ne mašem tako.
Trebao si da uzmeš sladoled
stvarno je dobar.
Mama, doði. - Dre?
- Doði! - Èekaj!
Deèko, nemoj da bežiš od mene!
Kung-fu!
Šta uèite ovde?
Bez slabosti!
Bez bola! Bez milosti!
Uèenici!
Pozdrav!
Idemo ponovo!
Mama, idemo.
- Dre, tek smo došli. - Doði, mama!
Dre, šta se dogaða?
Ništa!
- Šta se dogodilo?
Što se dogodilo? -Ništa!
- Ovo ti se nije dopalo...
Šta se dogodilo...?
- Preselili smo se u Kinu!
To se dogodilo!
Stani!
Nemoj da si takav, Dre.
Šta hoæeš da uradim?
Ovde smo manje od nedelju dana...
- Oseæam se kao da je godina!
Grozno mi je ovde!
Dre, molim te,
daj da ti pomognem.
Ne mogu da ti pomognem, ako mi
ne kažeš šta nije u redu.
Nije te briga šta nije u redu!
Važno ti je samo koliko sam sreæan,
kako je sladoled divan!
Nisam sreæan!
Grozno mi je ovde!
Hoæu kuæi!
Ne možemo da idemo kuæi! Nema više
nièega za nas u Detroitu!
Ovo je sve što imamo.
Ovo nam je dom.
U redu?
Okupite se ovde.
Ovo je jedno od najpopularnijih
mesta u Kini.
Posete ga milioni ljudi
svake godine.
Zabranjeni grad.
Protrljaj za sreæu.
Volela bih da ga neko...
- Da. I ja isto.
Samo povreðuje ljude.
- Da, znam.
Hvala puno.
Podovi palate ojaèani su 15
stopa debelim ploèama,
da bi spreèili ulazak
nezvanim gostima.
G. Parker, da li je sve u redu?
Da, hvala.
Ne dirajte to!
Idite kuæi! Hajde!
To je on!
Hvatajte ga!
Eno ga!
Brzo!
Stigni ga!
Evo ga!
Šta radite to deco!
Stižemo ga!
Naš je!
Ovuda!
Saèekajte preskoèiæu!
Požurite!
Za njim!
Stani, roðaèe.
Dosta si bežao!
Brz si.
Ali, nedovoljno.
Dosta mu je.
Seæaš se šta smo nauèili?
Pokazao si mu! Pusti ga!
Pusti me!
Dosta!
Dosta je bilo!
Hajde.
Èemu služe te sijalice,
g. Han?
Mislio sam da ste samo domar.
Vidiš samo ono pred oèima
pa te je lako zavarati.
Ne boli.
Èauva, drevna
kineska medicina.
Kako ste uradili ono tamo?
Niste ih ni udarili, oni su...
izudarali jedan drugog.
- Kada se boriš sa besnim slepcima,
najbolje je skloniti
im se sa puta.
Gde ste nauèili kung-fu?
Od oca. - Jeste li nekad
poduèavali nekoga?
Nisam.
Da li biste? - Zavisi.
- Od èega?
Razloga. - Šta ako želim
nekima da isprašim dupeta?
To uvek treba izbeæi. - Šta ako
želimo da izbegnemo dupeta?
Prestani da govoriš "dupeta".
- Izvinite.
Kung-fu služi za znanje, odbranu,
ne za voðenje rata.
veæ za stvaranje mira.
- Oni to izgleda ne znaju.
Nema loših uèenika.
Samo loših uèitelja.
- Odlièno!
Onda æemo samo ušetati u njihovu
školu i poprièati sa uèiteljem.
Dobra ideja.
- Ne, loša ideja!
Ako odem tamo isprašiæe
mi du...
Istuæi æe me.
- Ionako te tuku.
Hoæete li vi poæi sa mnom?
Ne, žao mi je.
Ali rekli ste da je dobra ideja.
- Za tebe. Loša za mene.
Ma daj, niste baš prezauzeti.
A ja i ne govorim kineski.
Žao mi je.
Dobro.
Kako god...
Èekaj!
Šta to radiš?
Zašto si stao?
Završi!
G. Han, idemo odavde.
Ne stajemo kada
nam je neprijatelj pao.
Bez milosti.
Bez milosti na vežbalištu,
na takmièenju i u životu!
Šta gledaš?
O njemu smo vam prièali.
Došli smo da
se pomirimo.
Zašto ga ne pustiš
da sam rešava svoje probleme.
Jedan na jedan,
nije problem...
šest na jednog,
previše za bilo koga.
Tako znaèi...
Pripremite se za borbu!
G. Han, on hoæe da se borimo?
Nismo došli
da se borimo.
Napadaš moje uèenike i
ne poštuješ moje vežbalište.
Hoæeš da odeš?
Ne tako lako!
Uèitelju Li...
Obojica ste došli ovamo.
Jedan od vas
æe se sada boriti.
Deèak æe se boriti tamo.
OTVORENI KUNG-FU
TURNIR
Prihvatamo izazov.
Naredite uèenicima da ne diraju
deèaka dok bude trenirao.
Pažnja!
Od sada, ostaviæete na miru
ovo malo stvorenje.
do turnira.
Jasno?!
JASNO!
Èekaj!
Ako se ne pojavi na
turniru...
na obojicu æe biti otvorena
sezona lova.
Da li je prošlo kako ste planirali?
Imam dobru i lošu vest.
Dobra je da æe te ostaviti na miru.
Stvarno?
- Dok se pripremaš.
Pripremam, za šta?
Turnir. Boriæeš se sa svima
njima, jedan na jedan.
Znaèi, loša vest je da
æe me istuæi u javnosti!?
Da. - Odlièno.
Hvala. Hvala puno.
Ubiæe me!
Videli ste njihov kung-fu!
To nije kung-fu! To ih loš èovek uèi
jako loše stvari! - To što ih uèi boli.
Jako.
Još jedna dobra vest.
Ja æu te nauèiti pravi kung-fu.
To!
Vidimo se, mama!
Èekaj, ovo je rano za
tebe u subotnje jutro.
G. Han æe me uèiti kung-fu.
- Domar?
Ovo je Kina, mama.
Svi znaju kung-fu.
Dre, znaš šta mislim o tome
da se tuèeš. - Kung-fu nije tuèa,
veæ sklapanje mira sa neprijateljem.
- Pazi se, Dre!
G. Han?
- Ovde sam!
Znate li da imate
auto u dnevnoj sobi?
Dobro. Razmišljao
sam o onome juèe.
Znam da sam otkaèio zbog turnira,
ali sam nešto shvatio sinoæ.
Ja sam sportista.
Moja najbolja odlika je brzina.
Brz sam.
Brzina. Maèija brzina.
Vidite? Brz sam. Vidite?
Išao sam na gimnastiku u Pao. To je
policijska gimnastièka liga. Pogledajte!
Vidite to?
Moj ujak Rejmi je
išao sa nekom Brazilkom.
Nauèio je džiu-džicu i nauèio je malo i mene.
Mogu da blokiram i tako to. Hajde.
Napadnite me.
Vidite? Oseæate?
Mogu je slomiti. Ali,ne želim.
Ne izazivajte sreæu.
Opasan sam.
Takoðe me je nauèio kapoeru.
Ne možeš me dodirnuti.
Ne možeš...
Da li je puno stara?
Podigni trenerku.
Zapravo, g. Han,
želim reæi da...
imam dobru osnovu.
Znate, kao što rekoh...
Možda neæe biti teško
nauèiti me kao ostale Ijude.
Obesi je.
Zadovoljni?
- Skini je.
Sad ste...
Obuci je.
Svuci je.
Veæ sam uradio sve ovo.
- Svuci je.
Recite mi zašto to radim...?
- Svuci je!
Obesi je.
Skini je.
Stavi dole.
Podigni je.
Obesi.
Skini.
Obuci je.
Svuci je.
Stavi na zemlju.
Podigni.
Obesi je.
G. Han?
Zašto imate auto u dnevnoj sobi?
- Nema zabušavanja.
Kako je bilo?
Šta si nauèio?
Ništa.
Uniforma na Dan uniformi.
Boriæeš se na turniru?
- Da.
Kako znaš?
- Svi znaju.
Nadam se da
imaš dobrog uèitelja.
Da, i ja isto.
On je domar.
Mogu li nešto da te pitam? -Da.
Ti vežbaš i mislim da i ja vežbam.
Ne znam u stvari šta radim.
Ali oboje, recimo, vežbamo...
Ideš li na Ši-Ši festival?
Da. Mislim, propustio sam
Ši-Di festivale otkad sam u Kini.
Idi do Šao teatra.
- OK.
Misliš, da se naðemo?
Znaèi, Šao teatar. Dobro.
Èi-Fi-Ši festival...
Šao teatar. Dobro.
Kad je to? -Sutra.
Predstava poèinje u sedam. -OK.
Znaèi, sutra, Šao teatar,
Ši-Ši festival.
U sedam.
- Vidimo se sutra.
Ši-Ši festival.
- Festival.
OK.
- OK.
G. Han?
Mogu li da uðem?
- Možeš.
Gde ti je trenerka?
Mislio sam, toplo mi je i
bez nje. - Idi po nju.
Želite da idem skroz nazad po nju?
- Da, skroz nazad gde si je sakrio.
Nije dobro.
- Šta je? Radim!
Ne. Nešto nedostaje.
- Ništa ne nedostaje!
Zaboravio si... ovo!
Stav.
Skini je.
Da, to je to.
Dobro, g. Han. Shvatam. Nisam trebao
tako da se ponašam prema mami.
Bili ste u pravu.
Dole.
Zdravo!
Mama.
Jesi li uzela karte?
Jesam. Uzela sam ih.
I kupila sam jednu
više za g. Hana.
Ali rekao sam ti...
- Dre, prestani!
G. Han, hoæete li poæi
sa nama na Ši-Ši festival?
Ne, hvala. Previše Ijudi.
Da, mama, previše Ijudi.
- Ali veæ sam kupila karte.
Ne želim... -G. Han,
ne prihvatam ne kao odgovor.
Zabaviæete se.
Morate izaæi iz kuæe.
Evo ti odeæa, Dre.
Požuri i presvuci se.
Dre...
Podigni tu trenerku!
Bili ste u pravu, g. Han.
Ima puno Ijudi ovde.
Popularan praznik.
Da, mama? Idem ja
nešto pojesti pa æu u WC.
Vraæam se ovamo za 20 minuta.
Dobro.
Volim te. - I ja tebe.
Pazi se. 20 minuta.
20. -OK.
Hej.
- Hej.
Doneo sam ti ovo
i ovo.
Skinuo sam ovo. Ima
stvarno super violinskih stvari.
Mislio sam da možeš svirati uz to...
Nije Bah ili tako nešto...
Mislio sam da æe ti se dopasti.
Imate li vi dece?
- Ne.
Kako Dre ide?
Šao-Dre napreduje.
- Šao-Dre?
Kineski za "mali".
Koliko imate uèenika?
Ukljuèujuæi Šao-Drea?
- Da.
Jednog.
O èemu se radi?
To je prièa o boginji.
I momku kojeg voli.
Volim ovu prièu.
Njena majka ne
odobrava tu ljubav.
Zato je podigla široku
reku ka nebu.
Da ih zauvek rastavi.
Ali jednom godišnje,
sve ptice na nebu,
tužne zbog njih
naprave most.
Kako bi njih dvoje
mogli biti zajedno.
Jednu jedinu noæ.
Ja æu doæi na tvoju audiciju
ako ti doðeš na moj turnir.
Dobro, doæi æu.
- Kuneš se malim prstom?
Ovako uradiš.
Kunem se da æu
biti na tvojoj audiciji.
Bez obzira na sve.
A ja obeæavam da æu navijati jaèe
od svih dok ne pobediš.
Š'a se radi, g. Han?
Jesam li rekao da
možeš da uðeš?
Mislim da jeste...
G. Han, mogu li,
molim vas, da uðem? -Da.
Šta radimo danas?
- Isto.
G. Han, rekao sam vam,
kapiram!
Imaj poštovanja! Kapiram!
Obesio sam trenerku hiljadu puta.
Skinuo sam je hiljadu puta.
Ovo je glupo!
Završio sam!
Neka me istuku ako hoæe!
Znate zašto imate samo jednog
uèenika? Jer ne radite kung-fu!
Šao-Dre!
- Šta je?
Doði ovamo!
Obuci trenerku!
- G. Han... -Obuci je!
Obuci trenerku.
Probao sam...
- Obuci je!
Budi snažan.
Obuci je.
Èvrsto!
Svuci je.
Zapamti...
Uvek snažno.
Svuci je.
Snažno!
Leva noga nazad!
Desna nazad!
Leva nazad!
Podigni trenerku!
G. Han...
- Koncentriši se!
Uvek budi koncentrisan.
Leva nazad! Desna nazad!
Podigni je!
Stani!
Podigni je.
Snažno!
Obesi je!
Sa stavom.
Udari!
Obesi sa stavom!
Jaèe! Jaèe!
Dobro.
Ali bez izraza lica!
Skini je!
Kung-fu živi u svemu
što radimo, Šao-Dre!
Živi u naèinu kako oblaèimo
trenerku. Kako je podižemo.
Živi u tome kako se
odnosimo prema Ijudima.
Sve je kung-fu.
Zašto nismo išli autom?
- Ne vozim auto.
Imate vozaèku?
Imam.
Znaèi, imate vozaèku i auto,
a mi smo u vozu?
Molim te, æuti.
Samo kažem. Èini mi se kao da
smo mogli uštedeti puno novca.
Zar ne?
Uvek postavljaš
ovoliko pitanja?
Izvinite.
Šta æemo danas uèiti?
Èi.
Veèna energija.
Osnova života.
Nalazi se u nama.
Teèe našim telima.
Daje nam moæ iznutra.
Kapiram!
Kao Sila u Ratovima zvezda.
Vi ste Joda, a ja sam...
Ja sam Džedaj.
Ovde ste vi nauèili kung-fu?
- Da.
Sve ono što jesam,
roðeno je ovde.
Ovde ostavi skejtbord.
Kuda idemo?
- Na putovanje do vrha planine.
Do Zmajevog bunara.
Zmajev bunar?
Pretpostavljam da je bliže
nego što izgleda.
Zar ne?
Jesmo li stigli?
- Uskoro.
Kako se kaže voda na kineskom?
- "Šui".
Treba mi "Šui".
Jako sam žedan.
Žedan sam, g-dine Han.
- Voda je na vrhu planine.
Šao-Dre?
Putovanje je završeno.
Da li je ovo Zmajev bunar?
Da.
Bio sam ovde sa svojim ocem.
Kada sam bio tvojih godina.
Rekao mi je da je to
magièna kung-fu voda.
Popij je i ništa te
ne može poraziti.
Ovo je najbolja voda
koju sam ikada probao.
Jeste videli ženu sa zmijom?
Jesam.
- Radi isto što i kobra.
Kopira zmiju i bila
joj je ovde, a ona...
Nisi gledao pažljivo, Šao-Dre.
Zmija je kopirala ženu.
Šta?
Ne shvatam.
Pogledaj.
Šta vidiš?
- Sebe. Svoj odraz.
Da.
Šta sada vidiš?
Zamuæeno je.
- Da. Žena...
je kao i ova mirna voda.
Tiha i staložena.
Ovde i ovde.
Pa zmija oponaša njene
pokrete kao mirna voda.
Kao ogledalo.
- Da.
Ona je kontrolisala zmiju
ne radeæi ništa?
Biti miran i ne raditi ništa su
dve vrlo razlièite stvari.
Iskoristila je svoj èi, zar ne?
- Vrlo dobro.
Morate to da me nauèite.
Kako kontrolisati ljude.
Moraš nauèiti da kontrolišeš
samo jednu osobu.
Koga?
Isprazni um.
Prepusti se mom kretanju.
Spoji se sa energijom.
Okolo! - Želim samo da nauèim
ono sa kobrom - Kobra...
zahteva èitav život.
Traži veliku koncentraciju!
- Ali, gladnu koncentraciju?
Moj Bože. G. Han? -Tvojoj koncentraciji
treba još koncentracije.
Hvala, g. Han.
Nema proroèanskih kolaèiæa u Kini.
Dre, pazi kad prelaziš ulicu, molim te.
Na smrt si me preplašio pre neki dan.
Moraš biti oprezan.
I simboli.
Mešam simbole u WC-u.
Ulazim u muške toalete.
Neki dan sam ušla, a neki mali Kinez
je mislio da æe dobiti poslasticu.
Dre, prestani sa tim!
Izgledaš ludo! Jedi knedle!
G. Han, šta se dogaða?
Nestrpljiv si.
- Ne vidim...
Nemoj da gledaš.
Nosi se s tim.
Doðavola, g. Han!
Osetio sam to!
G. Han?!
- Šta je?
Koncentriši se, OK?
- OK, mogu li sada ja dobiti štap?
Dre, jesi dobro?
- Dobro sam!
G. Han, kad treniramo sutra?
Šao-Dre,
neæemo trenirati sutra.
Zašto ne?
Vu-Èi-Pi-Fan.
- V-Èi-Pi-Fan?
Previše neèega nije dobro.
Puno treniraš, moraš se odmoriti.
Slobodan dan.
To, g. Han! To!
Šao-Dre mora da se odmori.
I vi se odmorite!
Volim vas, g. Han!
Mir!
Jesi li dobro?
- Audicija mi je sutra u šest.
Zar nisi za to vežbala?
- Da, naravno.
Ne brini, uspeæeš.
- Šta ako me ne izaberu?
Mejling, èekaj!
Kao prvo, biæu tamo sa tobom.
Drugo, moraš da uradiš ono
što ti uèitelj kaže. Sviraj pauze.
Lako je. Gledaj.
Vidiš?
Moram da vežbam.
Èekaj! "Vu-Gi-Bi-Fan".
Šta? - Poèinjem da mislim
da ne govoriš kineski.
"V-Gi-Bi-Fan".
Previše dobroga je loše?
Vu-Èi-Pi-Fan.
- Da, "Vu-Gi-Bi-Fan".
Doði. - Gde idemo? - Ne trebaš im!
- Ne! -Doði, idemo da se zabavimo!
Doði, znam da želiš
malo da se zabaviš!
Od toga æeš dobiti opake gasove.
Šta vidiš?
- Sebe.
Šta sada vidiš?
Ti si plesna mašina!
To je bilo jako dobro!
Evo druge runde!
Super si!
To je, pravo, amerièko plesanje.
Trebala bi da osnuješ grupu. - Ne.
Sa drugim Ijudima, a oni bi plesali
iza tebe. Radili isto što i ti.
Audicija, pomerili su za danas.
- Ali rekla si da je sutra! -Dogaða se!
Za 20 minuta je.
Moj otac dolazi po mene.
Hajde, hajde!
Izvinite!
Ona æe definitivno da upadne,
zar ne, jer to je bilo odlièno!
To je bilo fantastièno!
Bilo je...
Svirala si predivno.
Ne možemo više biti prijatelji.
Loše utièeš na moj život.
Vidimo se na turniru.
Nemoj i na to da zakasniš.
MAMA: Gde si? Moraš doæi kuæi.
PORUKA OBRISANA
G. Han?!
Neæemo danas trenirati.
Šta to radite?
Danas je 8 jul.
Zašto ste polupali auto?
On se zvao Kang-Kang.
Šao-Dre, koliko imaš godina?
12.
On je imao 10.
Bio je tako lep.
Ona se zvala Ksian.
Bila je pevaèica.
Ne profesionalna.
Pevala je samo za mene.
Šta se dogodilo?
Bila je nizbrdica.
Puno kiše.
Auto je samo...
Ja sam vozio.
Svaðali smo se oko neèega.
Bio sam tako ljut.
Izgubio sam kontrolu.
Pokušavam da se setim.
Pokušavam da se setim oko
èega smo se svaðali.
Nadam se da je bilo nešto važno.
Svake godine popravim auto.
Ali, ništa ne promenim.
Udarac!
Jaèe!
G. Han!
Pobedio ili izgubio,
nema veze.
Bori se žestoko.
Zasluži poštovanje.
Deèaci æe te ostaviti na miru.
Imam poklon za tebe.
G. Han!
Ovo je Brus Li imao!
Odlièno.
Hvala.
Nauèio si me vrlo važnu
lekciju, Šao-Dre.
Život nas ruši.
Ali možemo izabrati,
hoæemo li ili ne,
ponovo da ustanemo.
Vi ste najbolji prijatelj kog
sam ikad imao, g. Han.
Dobro.
Èekajte.
Možete li mi pomoæi sa neèim?
Dre?
Da li ti je tata kod kuæe?
Gospodine...
Zovem se Dre Parker.
Moja dela su
obešèastila vašu
porodicu.
Vaša æerka mi je
bila divna prijateljica.
I od nje sam nauèio...
da je pravi prijatelj...
osoba koja ti ulepša život.
Ali, ako biste mi
dali još jednu priliku...
obeæavam da æu biti...
najbolji prijatelj kog
je vaša æerka ikad imala.
To je to.
"Moja æerka mi je rekla da je
obeæala biti na tvom turniru.
A naša porodica neæe
prekršiti obeæanje. "
Sreæno!
Rock'n'roll!
Šta je to?
- Pravilnik.
Ne znate pravila?
- Naravno da znam pravila.
Jednostavno: Ti udari njega,
ne daj da on udari tebe.
Šta?
Ubiæe me.
Dva boda za pobedu.
Idi.
Udari ga dva puta.
Koncentriši se.
To je upozorenje. Ne smeš istrèati
sa strunjaèe. Sledeæi put gubiš bod.
Budi snažan.
- Hajde, Dre!
Dobar posao. Sledeæi put bez izraza lica.
- Žao mi je, jaèe je od mene.
Sledeæi bod pobeda!
- Hajde, dušo!
Od sada, polufinalni meèevi,
tri boda za pobedu.
Bilo bi super kada bih osvojio ovo.
- Bilo bi super kada bi se koncentrisao.
Da, posle toga.
Sada prvo polufinale veèeri...
POLUFINALE
Borbeni zmaj, Èeng
protiv Vu Pinga
Èeng ide u finale.
Sledeæa polufinalna borba
je izmeðu Borbenog Zmaja, Lianga...
i najveæeg iznenaðenja turnira,
Drea Parkera.
Isprazni um!
Koncentriši se!
Diskvalifikovan si!
Kako je?
Žao mi je,
ali ne bi smeo da nastavi.
Doneo si veliku
èast svojoj porodici.
Doktor kaže da si bio odlièan.
Jesi li dobro, dušo?
- Da, dobro sam.
Dre Parker ima
2 minuta da se vrati u borbu.
Ako se ne vrati...
pobeðuju, Borbeni Zmajevi.
Hoæete li nas ostaviti nasamo?
Naravno.
Šta god ti treba, dušo.
Mislite li da sam
mogao da pobedim?
Pobeda ili poraz,
nije važno Šao-Dre.
Znate da nisam to mislio.
Da. Mislim da si
imao dobre šanse.
Onda uradimo ono
sa vatrenim èašicama.
Ne moraš više da se boriš.
Dokazao si sve što si
imao da dokažeš. - Šta to?
Da mogu lako da me istuku i da odustajem?
To nije ravnoteža. Nije pravi kung-fu!
Rekli ste da ako te život sruši,
možeš izabrati hoæeš li
ponovo ustati ili ne.
Pa ja pokušavam da ustanem
zašto mi ne pomognete?
Jer...
Ne bih podneo da ti se
nešto dogodi.
Molim vas, g. Han.
Molim vas!
Reci mi, Šao-Dre, zašto?
Zašto se tako žarko
želiš vratiti tamo?
Jer se još uvek plašim.
Šta god da se dogodi
veèeras, kad odem,
ne želim više
da se plašim.
Pošto se Dre Parker
nije vratio u ring...
Dre Parker æe se boriti!
Dre Parker æe se boriti.
Izgleda da æemo ipak gledati
Drea Parkera u borbi.
Možeš ti to, Dre!
Jesi li dobro?
Jesam.
Napadni mu tu
povreðenu nogu.
Rezultat je izjednaèen.
Sledeæi bod donosi pobedu!
Pobedio si.
Molim vas, dozvolite meni.
Tako se ponosim tobom!
Uèitelju!
prevod:
nebojsa66
Obrada na srpski: Dell Team
Dorada i sinhro: Sebastijan